# Что такое Lang Shift
Lang Shift оставляет символы на одной комбинации клавиш, независимо от выбранного языка OS.
## А подробнее
* Устали, что в русской раскладе нужно нажимать <kbd>shift</kbd> + <kbd>7</kbd>, чтобы получить"?", а в английской раскладке достаточно набрать <kbd>?</kbd> ?
* Устали переключаться в английскую раскладку, чтобы набрать символ <kbd>@</kbd> или <kbd>^</kbd> ?
* Устали, что запятая в русской раскладке находится не в основном слое и нужно набирать <kbd>shift</kbd> + <kbd>?</kbd>?

Тогда Lang Shift для вас. Вы всегда получаете нужный символ, какой бы язык операционной системе не выбран.

## Принцип работы
В клавиатуре поддерживается текущий язык, который совпадает с языком в операционной системе. Lang_shift определят пользовательский keycode `LS_SW_LANG`, который переключает язык в клавиатуре и OS.

Библиотека поддерживает указанные символы через пользовательские keycode. По нажатию lang_shift учитывает текущий язык в клавиатуре и отправляет в OS разные keycode. Например, если в клавиатуре английский язык и нажата точка `LS_DOT`, OS получит кейкод `KC_DOT`. А если язык русский - кейкод `KC_SLSH`. OS отобразит символ точки.
```
    LS_AT,                   // @
    LS_HASH,                 // #
    LS_LCBR,                 // {
    LS_RCBR,                 // }
    LS_GT,                   // >
    LS_LT,                   // <
    LS_LBRC,                 // [
    LS_RBRC,                 // ]
    LS_LPRN,                 // (
    LS_RPRN,                 // )
    LS_SLSH,                 // /
    LS_PIPE,                 // |
    LS_DLR,                  // $
    LS_ASTR,                 // &
    LS_CIRC,                 // ^
    LS_BSLS,                 // \
    LS_AMPR,                 // &
    LS_PERC,                 // %
    LS_COLN,                 // :
    LS_SCLN,                 // ;
    LS_QUOT,                 // '
    LS_DQUO,                 // "
    LS_EXLM,                 // !
    LS_QUES,                 // ?
    LS_DASH,                 // -
    LS_UNDR,                 // _
    LS_EQL,                  // =
    LS_PLUS,                 // +
    LS_DOT,                  // .
    LS_COMM,                 // ,
    LS_GRV,                  // `
    LS_TILD,                 // ~
```
### А если я переключу язык в OS мышкой?
Чудес не бывает, возникнет ситуация рассинхронизации, в OS будет английский язык, а в клавиатуре русский. Библиотека в таком случае будет отсылать некорректные keycode.

Для синхронизации языка в клавиатуре определен пользовательский код `LS_SW_KB_LANG`. По нажатию язык в клавиатуре синхронизирутеся с OS.

### И как часто бывает рассинхронизация?

Ситуация возникает редко. Чтобы снизить вероятность ее возникновения, рекомендуется при инициализации библиотеки указать тот же язык, что стоит первым в OS.

По нажатию на кастомую клавишу с символом, клавиатуры отправляет в OS те или иные кейкоды, в зависимости от языка в клавиатуре.

Поддерживается сценарий, когда мы с клавиатурой приходим на гостевой компьютер, где другая комбинация переключения языка. Например, на домашнем <kbd>win</kbd> + <kbd>space</kbd>, на гостевом <kbd>alt</kbd> + <kbd>shift</kbd>. Набираем LS_CH_COMBO и меняем комбинацию, которую будет отправлять клавиатура в OS при смене языка.

## Плюсы
* Не требует установки в OS софта, работает без смены системной прошивки
## Минусы
* Поддержка только QMK
* Поддерживается только конфигурация из двух настроенных языков (русский и английский), а также дефолтные раскладки для них.


## Вдохновление
https://github.com/klavarog/lang_shift
